Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-08-20 trunk/article/article.tex
moar fixes

Сравнивая подход, используемый QReal, и подход к хранению репозитория в СУБД в REAL~\cite{kondratyev}, необходимо отметить некоторые различия.
При проектировании БД репозитория REAL использовался подход, использующий идеи  
стандарта объектно-ориентированных баз данных ODMG~\cite{odmg}, в то время как 
в QReal использовался оригинальный
подход, направленный на увеличение быстродействия в условиях низкоскоростных 
сетей. В результате этого схема БД получилась иной. Основная
информация о поддерживаемых типах вместе с уникальными идентификаторами 
типов хранится в таблице \textit{metatable}. Все существующие в репозитории элементы
перечислены в таблице \textit{nametable} вместе со своими уникальными идентификаторами, типом и теми свойствами, которые являются общими для всех элементов
(например, имени). Размещение таких свойств в этой таблице позволяет ускорить доступ, особенно для стандартных представлений инструментария Qt. Помимо
этого, есть одна большая таблица \textit{diagram}, которая содержит данные о потомках объекта, в частности, о содержимом диаграмм. В данной схеме не только
диаграммы содержат внутри себя объекты: в частности, пакеты тоже могут содержать классы в качестве дочерних элементов. В таблице содержится
идентификатор
родительского элемента, идентификатор дочернего элемента и параметры, отвечающие за отображение объекта на данной диаграмме (координаты, размеры,
конфигурацию ломаной линии, и т.д.). Помимо этого, как и в реализации репозитория REAL, существуют и таблицы по одной на каждый на тип элемента, в которых хранятся
свойства, специфичные для каждого типа элементов. Но в QReal все специфичные свойства конкретного элемента находятся в одной таблице, а в REAL они
разнесены и по таблицам родителей. Следует отметить, что в реализации REAL более четко проработана реализация целостности репозитория, которая
обеспечивалась средствами СУБД, что не было сделано в QReal в связи с переходом на другую систему репозитория.

>>>>

Сравнивая подход, используемый QReal, и подход к хранению репозитория в СУБД в REAL~\cite{kondratyev}, необходимо отметить некоторые различия.
При проектировании БД репозитория REAL использовался подход, использующий идеи  
стандарта объектно-ориентированных баз данных ODMG~\cite{odmg}, в то время как 
в QReal использовался оригинальный
подход, направленный на увеличение быстродействия в условиях низкоскоростных 
сетей. В результате этого схема БД получилась иной. Основная
информация о поддерживаемых типах вместе с уникальными идентификаторами 
типов хранится в таблице \textit{metatable}. Все существующие в репозитории элементы
перечислены в таблице \textit{nametable} вместе со своими уникальными идентификаторами, типом и теми свойствами, которые являются общими для всех элементов
(например, имени). Размещение таких свойств в этой таблице позволяет ускорить доступ, особенно для стандартных представлений инструментария Qt. Помимо
этого, есть одна большая таблица \textit{diagram}, которая содержит данные о потомках объекта, в частности, о содержимом диаграмм. В данной схеме не только
диаграммы содержат внутри себя объекты: в частности, пакеты тоже могут содержать классы в качестве дочерних элементов. В таблице содержится
идентификатор
родительского элемента, идентификатор дочернего элемента и параметры, отвечающие за отображение объекта на данной диаграмме (координаты, размеры,
конфигурацию ломаной линии, и т.д.). Помимо этого, как и в реализации репозитория REAL, существуют и таблицы по одной на каждый тип элемента, в которых хранятся
свойства, специфичные для каждого типа элементов. Но в QReal все специфичные свойства конкретного элемента находятся в одной таблице, а в REAL они
разнесены и по таблицам родителей. Следует отметить, что в реализации REAL более четко проработана реализация целостности репозитория, которая
обеспечивалась средствами СУБД, что не было сделано в QReal в связи с переходом на другую систему репозитория.
